### Домашнее задание к занятию "7.1. Инфраструктура как код"

#### Задача 1. Выбор инструментов.
 
#### Легенда
 
Через час совещание на котором менеджер расскажет о новом проекте. Начать работу над которым надо 
будет уже сегодня. 
На данный момент известно, что это будет сервис, который ваша компания будет предоставлять внешним заказчикам.
Первое время, скорее всего, будет один внешний клиент, со временем внешних клиентов станет больше.

Так же по разговорам в компании есть вероятность, что техническое задание еще не четкое, что приведет к большому
количеству небольших релизов, тестированию интеграций, откатов, доработок, то есть скучно не будет.  
   
Вам, как девопс инженеру, будет необходимо принять решение об инструментах для организации инфраструктуры.
На данный момент в вашей компании уже используются следующие инструменты: 
- остатки Сloud Formation, 
- некоторые образы сделаны при помощи Packer,
- год назад начали активно использовать Terraform, 
- разработчики привыкли использовать Docker, 
- уже есть большая база Kubernetes конфигураций, 
- для автоматизации процессов используется Teamcity, 
- также есть совсем немного Ansible скриптов, 
- и ряд bash скриптов для упрощения рутинных задач.  

Для этого в рамках совещания надо будет выяснить подробности о проекте, что бы в итоге определиться с инструментами:

1. Какой тип инфраструктуры будем использовать для этого проекта: изменяемый или не изменяемый?
```bash
Неизменяемый тип выглядит перспективнее, стабильнее, и уже применяется компанией
```
2. Будет ли центральный сервер для управления инфраструктурой?
```bash
Нет. Управление будет с любой машины через Terraform/Ansible и Git.
```
3. Будут ли агенты на серверах?
```bash
Нет. Используем Ansible.
```
4. Будут ли использованы средства для управления конфигурацией или инициализации ресурсов? 
```bash
Да. Terraform/Ansible.
```
 
В связи с тем, что проект стартует уже сегодня, в рамках совещания надо будет определиться со всеми этими вопросами.

#### В результате задачи необходимо

1. Ответить на четыре вопроса представленных в разделе "Легенда". 
2. Какие инструменты из уже используемых вы хотели бы использовать для нового проекта? 
```bash
Terraform, Ansible, Packer, Docker, Kubernetes
```
3. Хотите ли рассмотреть возможность внедрения новых инструментов для этого проекта?

Если для ответа на эти вопросы недостаточно информации, то напишите, какие моменты уточните на совещании.

```bash

Ответы выше не учитывают особенностей проекта, которые могут выявиться в процессе обсуждения. Например,
могут быть специальные требования к безопасности, не позволяющие использовать те или иные технологии (контейнеризацию, публичные облака и т.п), или требующие исполнения стандартов, 
предполагающих особый порядок работы (фаерволы или выделенные сегменты сети для работы с данным пользователей 
Возможно от TeamCity лучше отказаться в пользу GitLab CI/CD
```

#### Задача 2. Установка терраформ.

Официальный сайт: https://www.terraform.io/

Установите терраформ при помощи менеджера пакетов используемого в вашей операционной системе.
В виде результата этой задачи приложите вывод команды `terraform --version`.

```bash
$ terraform --version
Terraform v1.2.6
on linux_arm64
```

#### Задача 3. Поддержка легаси кода.

В какой-то момент вы обновили терраформ до новой версии, например с 0.12 до 0.13. 
А код одного из проектов настолько устарел, что не может работать с версией 0.13. 
В связи с этим необходимо сделать так, чтобы вы могли одновременно использовать последнюю версию терраформа установленную при помощи
штатного менеджера пакетов и устаревшую версию 0.12. 

В виде результата этой задачи приложите вывод `--version` двух версий терраформа доступных на вашем компьютере 
или виртуальной машине.

Если старая версия нужна нечасто, мне кажется оптимальный способ [Terraform Switcher](https://github.com/warrensbox/terraform-switcher)

```

`старая версия`


$ terraform -v
Terraform v1.1.7
on linux_amd64

Your version of Terraform is out of date! The latest version
is 1.2.6. You can update by downloading from https://www.terraform.io/downloads.html
```
`переключение`
```

$ tfswitch 1.2.6
Installing terraform at /home/vagrant/bin
Switched terraform to version "1.2.6"
```
`последняя версия`
```

$ terraform -v
Terraform v1.2.6
on linux_amd64
```
